
大火苗55天，如果再看你一眼，是否还会有感觉呢，自2018年十月中旬，我下定决心去放弃，去忘记，已经过了那么久了。

之后我去了三次渝州，走过曾经她带我走过的路。天灰灰的。

夜晚的渝州总是那么美，洪崖洞灯火辉煌，我却置身之外，行人自向江头醒，这一次我连跟她分享渝州给我带来的惊喜，都不行了。

时光荏苒，无视我的颓废。

白驹过隙，那天她突然又滴滴我，那时我想我已经放下了，我大概的确是放下了的吧。

感谢Bilibili的代码，她又开始找我了。

我们互相交换期末考试的资料，但却没有见面，见面是不必的，就算我见到了，我也连一句好巧，也说不出，或者我也不知道该说什么呢，好巧，哟，似乎都不妥。就像每次英语课下课我从综合楼走出来，和她对视，我们都匆匆躲闪的目光，也许只是我。

从我开始下定决心放弃她之后，我的确是放下了吧，梦里也没有梦见了。没有遇见她也不会想起。

我只在逢年过节她生日和她发一次信息。我真的放下了。

有其他的人给我鼓励，让我重新自信，她给我的那份感动已经被时间冲淡了，我真的放下了，我不再喜欢了，一定是这样。

都是假的。

和她关系有所缓和之后，我又开始找她聊天，她也会回我，也许我们又可以成为朋友了，这不正是我所想要的么，和她做朋友真的很好啊。

循序渐进，实则得寸进尺。

我说了很多慌，包括放下了。

可是她不知道，她最好不要知道，不然连朋友都再做不成了。或许那样也好，或许吧。

就这样，故事又有了续集，故事的结尾，你我不再联系。故事的开篇，你我又重归于好，重归于“好”。

我们约好了不再和对方说谢谢，因为没有什么值得谢谢的。

真正和好可能是军训的时候吧。可我们真的好过么。真正重新成为朋友大概是军训的时候吧。

她和我说她教官好凶，天天骂人，是个流氓。

她又和我说他们唐哥哥真的好暖，是个很直的暖男。

她和我聊她的世界观，价值观，还有…爱情观，她没有必要谈恋爱，她的生活这样多好，如果有一个她不喜欢的人介入了她的生活，她会很不舒服的吧。

这一次我又喜欢上她了，可我真的有放下过么。她也好正义，像我一样，我想我是正义的，可是这世界，不是正义的。可我只能保证自己的正义，和喜欢另一个人的正义。

军训很累很累，军姿真的很难。有人问我认为什么是喜欢，我想，喜欢就是你在站军姿扛不住的时候不由自主想的那个人。可我为什么会想她，我明明说好的要放弃的，这样只会让我更喜欢她吧，我喜欢什么呢？这我怎么知道啊，不讲道理的啊。

七月末，我看她给我推荐的电视剧，听她给我推荐的歌，听她说生活的琐事，我也分享我的一切有意思的事。真好，我所期盼的生活，可不就是这样么，有人愿意和我分享，愿意听我分享。这就够了吧，也许这就够了吧，可我却还想牵起她的手，一起走遍千山万水，一起看尽人间。早点睡吧，梦里什么都有。

回去集训了，她知道我的梦想是拿个金牌，我想也是，她也是我的梦想，可是没实力会被淘汰，除非我进化成更好的人。也许我会吧。

我们约好一起进步，我们每天打卡，写题，我看她推荐的哈利波特。她说要送我本西游记，当作生日礼物，我会好好读的，这不是逼我读书么，还要看哈利波特，看看每天有什么瓜和她分享。

我这辈子收到的生日礼物都屈指可数。

后来与另一个人聊起我喜欢的女孩。她说我应该放弃，因为我真的没有机会，她只拿我当朋友。

是的我知道，我想知道我会喜欢她多久，也许这辈子都没机会，也许会输的一败涂地，也许会像叶芝那样，可为什么我不能像叶芝那样呢。

浪费，就浪费吧。我还有一生时间可以浪费，不去爱才是浪费，毕竟是我喜欢上她，爱是信仰的延伸，我很想让她成为我的信仰，可我也爱自己。如果我连自己都不爱，又怎么去相爱呢。

浪漫是什么我不知道，感动谁也都不重要，至少我得感动自己吧，否则我凭什么和她在一起，她喜欢帅的，我又不帅。我只剩那么一点点倔了，如果这个也没有，我不该一无所有嘛。


不管她今天怎么想，我们的人生都还很长，我愿意这样。我愿意去等一个机会，也许会失败，也许我也预料到了失败，这值得么，我不知道，可我喜欢她，我不知道我会喜欢多久，我只知道我的喜欢名为尊重，名为温柔。我一直所想的，我一定要尊重她，一定要。

这样也很快乐，或许最后收获的是一瓶烈酒，和一晚的宿醉，和一颗放不下的心，可这个女孩这么棒，简直太棒了，我会幻想很多，幻想的很远，幻想一些机会很渺茫的事，幻想有一天我们会在一起，幻想有一天她主动接纳我介入她的生活，幻想我们就是彼此的生活，幻想很多，很多很多和很多。

续集能写多长，我不知道，也无所谓去知道，也许明天就又是故事的结尾了，也许明天是新的章节。也许还会有很多的也许。
