我又继续来写续集了，今天是2019年8月29日，算是我法律意义上的19岁生日，今天倒是如愿以偿的在隔着十米远的地方看了她一眼。说起最近这几天我们的聊天，我似乎感觉到了不同，她的话那么撩人，可却经常不理我。长弧，或许是因为我话太多了。

我期待了很久的8.28号或者是今天，因为她来学校了，可我却不知道怎么约她，她是不是嫌弃我呢。也从支书口中知道了，她有过一个喜欢的男孩子，挺男神范的，但我不知道是谁，她也说过有个人让她很崩溃，只想逃回重庆，还让桃子过来陪她了，也许是同一个人吧，正所谓我喜欢的人面前我很卑微，我喜欢的人在她喜欢的人的面前是否也是如此呢，我想她不会的吧。

昨天晚上我发现她之前把我微信删了，其实删的不止是微信还有网易云音乐也拉近黑名单了，我之前有在网易云看看她听什么歌，但我觉得这个确是有些过了，我在窥视她的生活，或许删我就是处罚吧，我不怪她。

那时候我也只偷走了一首空空如也，那时候的我也的确是空空如也。可是明明我们没有在一起，可我为什么会这么喜欢她呢，至少那些悲剧的情歌，都是分手以后，我这又算什么嘛。自娱自乐，她也不会知道这些的吧。我也不想让她知道，或许她知道了还会笑我矫情。

悲伤的到来我从来不拒绝，我倒是会害怕我太过乐观。我似乎是被神下了诅咒的，我爱的人注定不会爱我，也许是因为我曾经冒犯过天使。反正一直以来我也是空空如也的，说的也只是我心里很空吧。我感觉我有病了，我已经梦到过她太多次了，但是没有用，她喜欢的是那种男神，我只能做朋友，而且注定是个好人的朋友，就像斯内普，温柔，但她始终会嫁给詹姆士·波特，说起来我在她的推荐下看了哈利波特，我高中后桌推荐了我一年我都不去看，她一句话我就去了，她喜欢的是小天狼星，但我喜欢的是斯内普，甚至斯内普和Lily好歹还是好过，但我没有，斯内普任然爱她，温柔了一辈子。我怕的是，我如果连男二号也排不上，就太惨了。

也许我不是空空如也，我是被堵着，心里很堵，但却无所可言，我没有任何安全感，在感情中我注定是自卑的一方。她曾告诉我，你其实真的不用这样，比我直的人多了去了，可我还是自卑，至少在她面前。换句话说，我不喜欢的女孩子，我在她面前又有什么可自卑的呢，我又不喜欢。

说起来我还是怂啊，我害怕在周围人面前露陷，让他们知道我喜欢她，或许对我没什么影响，但是会影响她吧，所以我在很远的地方偷偷看了一眼，就偷偷看了一眼。我就走了，甚至我第二次，连看一眼的勇气都没有。我太怂了。

说起来我上一段感情也是网恋奔现，这次就没有办法了，我们说好一起做项目，我们说好了很多，我只当暑假多了一个很聊的来的朋友，可是她温柔了很多啊

最开始她真的老怼我，现在她真的温柔了很多，以至于我有了错觉，她似乎也是喜欢我的。终究是错觉吧。

人生很长，今天她不会喜欢我，也许明天还有机会，我的梦想还是有的，未来我会有一间房，里面养着一只猫，我希望未来有你，我未来一定会有猫。我也许只是个暑假无聊消遣用的工具人吧，回到学校她就会想起她喜欢的是男神。而我不是男神，我甚至不知道我的人设是什么。想了许久，绞尽脑汁，也想不出除了屌丝直男以外的任何词语。

我已经大二了，但我也许不再迷茫了，可我还是不知道怎么见你，看见你我不知道怎么说话，我的喜欢难以掩盖，我喜欢她，很明显了。可我还是害怕遇见。我也不知道今晚能不能成功见到她，见到会不会搞砸，她知道我喜欢她的话，是不是又要回到原点了。我好慌啊。可是我谁也不能说了。表白必死啊，我是个被神诅咒的人。我觉得我是正义的，但是说实在，我会走极端的吧，我似乎更能理解反派的心情了，哪有天生的坏人？都是没顶住环境罢了。也许我也会想要改变世界。或许改变太难了，要不就毁了吧。大概就是这种想法。

今天就写到这吧，我还没准备好放进博客，虽然我的博客没有人看。
