# 大一总结

OI生涯结束后，凭借noip省一等奖自主招生降一本录取四川大学。大一上学期时，我在RM竞赛与ACM竞赛中最后还是义无反顾的选择了ACM。


我想起了我初中的和喜欢的女孩子说，我的梦想是拿ACM金奖，那时候并不知道ACM系列赛事分为那么多比赛，有校赛呀，省赛呀，邀请赛呀，区域赛呀，ECfinal，WorldFinal等，还记得当时我的初中老师告诉我，拿到ACM金奖我有个大学同学他们招ACM金奖给年薪20万，那时候我告诉我喜欢的女孩子这个事，她说才20万。


现在想想打ACM为了什么呢，可能是一直在算法竞赛这条路上，所以想继续走下去，算法竞赛也的确是伴随了我的青春，我怎么可能会放弃呢。但是我的确实力不足还需继续努力，水平还是需要刷题来提高吧。


刚上大一时还存留着高中的问题，一直都比较自卑，有时很自闭，这时候我还是非常感谢现在我喜欢的姑娘，也可以说是因为她的鼓励，我很久没有自闭了，也因此喜欢她？我不清楚。当然这不是重点。
大一进了四川大学ACM集训队，认识了冲冲，魏学长，小可爱，同姐姐，卢姥爷他们，我和他们都组队打过比赛，去过秦皇岛的wannafly camp，我也的确有一些进步，高中时期，我把我的菜归结于弱省弱校，没有好的资源，没有好的老师，没有停过课。但是大学再弱我就说不过去了，资源也很好，教学的是陈峰老师，集训队的氛围也很好，我没有理由继续弱下去，我想变强。


细数大一的几场比赛，每一场都打的不是那么满意，有时候是我想躺有时候是因为我的确不行，写不出题来。最后大一的结果是重庆市赛铜奖，电子科技大学校赛银奖，重庆大学校赛金奖，西安邀请赛铜奖，南昌邀请赛铜奖，四川省赛银奖。


我大学的第一场比赛是重庆市赛队名都已经忘记了，那也是我和冲冲，卢姥爷一起打的第一场比赛，拿了铜，但是魏学长小可爱同姐姐是金，其实我挺不服的，我也不觉得自己就比他们弱了很多，但是重庆市赛的确有很多值得反思的地方。

### 重庆市赛

    此次重庆市赛也是第一次实战参加ACM，这和平常训练时候打的完全不同。


    1、	时间分配问题，长时间耗在A题模拟题上，没有造出充分的数据去调试就交，WA了6发，罚时太多，而且两个小时耗在A题上也没写出来，没有选择重构代码，而是调试，代码交接过程没有充分说明，导致盲目调试。没有留出时间写别的题。且一道题有三个人的代码。


    2、	选择问题，最后没有时间去写别的题，也没有时间去调试新开的题了。贪心策略不行。而且前期耽搁在A题的时间太多，以后题调不出来应该选择先写别的有把握的题，而不是死磕。


    3、	心态问题，这次总体来说两个小时WA了6发A题而没有自闭，一直没有放弃比赛，但是最后还是有一些崩。心态还是要好些，不能慌，要冷静去造数据。


    4、	不能在写题的人写题的时候打断，对题有想法的话等他思考的时间打开未调试出的题修改。


    5、	队友之间比较和睦，没有争吵，有讨论。但是还是有些盲目，数据也是随便造，应该有目的的去讨论，有目的的造数据，尤其对于边界情况的考虑。


    6、	写题还是要从易到难，不要同时开太多题，有想法了就去打，尤其要保证模拟题的正确率，不能在模拟上损失太大。


    7、	还是思维局限了，没有想到最后一题是网络流，还是题见的少了，之后还是要多见识一些题目。


    第一次比赛虽然结果并不算好，但是能收获很多经验。

### 秦皇岛wannafly winter camp

    然后去秦皇岛，wannafly winter camp，和魏学长同姐姐一起，队名<strong>这里的黎明静悄悄</strong>，英文we die在秦皇岛留下了很多美好的回忆，虽然每天都在打比赛，但是最后还是去了一趟海边，那也是我人生中第一次看海。海边已经结冰，但是我仍然能听到海浪的声音，心静了很多。


    在秦皇岛有很多大佬给我们讲课，我印象最深的是两件事，一个是wls说的升官发财请走他路，贪生怕死莫入斯门。另一件事是有一道题，全场只有我一个憨憨手算出了结果，然后得到吉如一老师的一句牛逼。
    再然后寒假和魏学长打了个赌，我说我要写完LOJ网络流24题，最后我是写完了，对网络流理解也深了许多。

### 电子科技大学校赛

    之后就是电子科技大学校赛了，队名是 一直按D一直爽 这一场也是我打的最好的一场，我觉得。那一场也达成了一项成就，拿了一题的一血。但是那一场也因为我和卢姥爷完全不会cdq分治，拖了冲冲的后腿，最后也没打到金，拿了银奖的第一名。冲冲真的很强，所以我还是要加油，卢姥爷也很强，不能拖队友后腿了。

    再之后是川大校赛，我没有参加，因为去打南昌邀请赛的网络预选赛了成绩不算很好，100多名吧。怪我最后主席树没有调出来。

### 重大校赛


    然后就去了重大校赛，重庆大学校赛我们拿了Au，虽然是金尾，队名一一一二三四五五六七八九九九，意思是纯正九莲宝灯


    我们此次比赛过程中，前两个小时只过了两个签到题，然后自闭了一个小时，WA了两个题放在那，然后一个小时内过了四个题，最后又过了一个题，然后D题始终没有出。


    A题是个签到题，输出重庆大学建校多少年。


    B题我一开始WA了，但是原因是sort排序是不稳定的，然后加了一行value相同按位置排序，就AC了，当然打完不敢交，最后过了四十分钟后才打算试一发，然后过了。


    C题是个字符串，老申在那一个小时内随手A了。


    D题我们从头WA到尾，最后十分钟想到了错在哪，我们一直以为是错在了n == 3的情况，但其实是错在了n == 2的情况。


    E题想到了DP但是没打，DP细节也没想


    F题其实直接差分可以搞，但是魏学长打了个线段树就随手A了。


    G题签到题，两分钟打完


    H题和魏学长推了很久，但我觉得他的是个假算法，然后让他把F题打完再调H然后他A了


    I没写


    J没写


    K题看似博弈，其实直接深搜就可以出，给申哥打了，然后debug了一会儿就A了。


总体还行，但是当天申哥状态不好，我也有一点划水。


我很喜欢重庆，可能因为喜欢的女孩子的缘故吧，我们提前一天去了重庆，住江景房，那个江景房真的好棒，然后出去看重庆的夜景，吃火锅，去了洪崖洞，那里的夜景真的很棒。2018年的国庆节我也去了重庆，那是另外一个故事了，有时间再放出来。重庆给我的感觉真的是，有惊喜，你在一个拐角处可能发现世界分层了，下面一层，上面一层。我们去了解放碑逛，走了很多我第一次来重庆走过的路，让我想起了一个人，一些事。

### 西安邀请赛


	再之后就是西安了，我们提前去，和一个UIUC的学长吃了饭，他很厉害，和我们讲了很多东西，是个很好的前辈，同姐姐和他聊的比较多，我觉得我的层次还是低了点，就不太参与的进去，然后去了秦始皇陵，看了兵马俑，铜车马。之后去了回民街，去了钟楼鼓楼，吃了小龙虾，吃了羊肉泡馍，肉夹馍。也算不亏，但我总想拿他和重庆比，我觉得我还是喜欢重庆。西安只拿了铜，是我打的最差的一次，一度以为要打铁，最后铜奖倒数第三。


    我与魏学长与同姐姐。队名是这里的黄昏乱哄哄，英文we die，我们本来想叫这里的黎明静悄悄的，但是学长给我们交的是这里的黄昏乱哄哄


    热身赛打的很好，A，B，都很容易出，然后C拿python 5行瞎搞就过了。

    正赛就比较委屈了，前三个签到题还是很快出了。

    然后D想错了方向，以为是个网络流，但是最后并不是，最后我想到了dp但是没有时间打了，然后C题我也不知道为什么他们没出，可能是被卡精度了，这一次锅还是比较大。
    想错了浪费了很多时间，然后C题我并没有参与，然后因为C,D两个题WA在那，魏学长也不敢去开B题。

    幸运的是我们最后没有打铁，虽然差点打铁。

    铜尾倒数第三。

### 南昌邀请赛

    再就是南昌邀请赛了，南昌我去过好多好多次了，我高中的noip都是在南昌打的，去南昌和高中的朋友们聚了聚，然后去了绳金塔，吃了三斤小龙虾，喝了瓦罐汤，吃了老三样还有蒸饺小笼包拌粉。感叹南昌物价还是便宜呀。

    至于比赛，任然是没有打好，但是我尽力了。

    这次比赛是我和小可爱，同姐姐一起打的。队名是996.scu

    热身赛题目出锅，写完其余题，滚回宾馆了。

    正赛，又是一个铜尾，出了五道题，五道题从银牌首排到铁牌。我们罚时较高，需反思。

    A一看感觉是个网络流，但是是多源点多汇点，且是源点与汇点对应，没有太仔细想感觉不是很好做，就先放了。

    B，拉格朗日插值板子题，但是没有去动他。

    D题是我们开了的一道题，这也是这一次战略失误，因为到最后都没有出D题，D题似乎是个双向BFS加上一些奇奇怪怪的优化。

    F题我们很快就出了，一个单点修改的线段树。

    G题我因为数组开小了，RE了三发，这可能是我们罚时高的原因之一，在封榜之后才出了这道题。是个裸的tarjan缩点。

    J题是个字符串，我没有看这道题，我们当时WA了三个题在上面，我在改G题。

    K题签到题，秒切。

    L题签到题，秒切。

    这次最大的失误是开了D题，榜上并没有人过，但我们当时想要一血。
    其他几道题似乎都是可做的，但我记不太到题了。

### 四川省赛

    再之后就是四川省赛了，四川省赛是我大一的最后一场比赛，我带着拿金的想法去打，最后被电子科技大学出的题狂虐，这次见到了另一个大佬，楼教主，楼天城，

    这场比赛，我和魏学长，小可爱打的，队名是积分记得要加C，做题一定会AC。

    A题模拟，小可爱莫名其妙的RE了，我们找不到原因，最后让魏学长重构了。

    B题是个hape签到题，但是居然有队没有通过？

    C题是个简单题，但我们没去做，没仔细看，是一个失误。

    D题我们读错题意，幸亏没去做，不然就凉了。

    E题不会写

    F题全场没人过

    G题博弈论没有去推sg函数，就没过

    H题也是签到题，很快就解出来有贪心性质，一发过。

    I题考的是柯西不等式，我最后猜了个结论也没有证明就打了交了，一发过。

    J题我们又莫名其妙RE，感觉和题解写的一模一样，但是没有过。

    之后就没做了。

    这场比赛可以说暴露了我们的问题，RE这种问题，不应该再犯了。然后想的太慢，还是和那些队有差距，CF还是要多打啊。

总的来说大一是铜，银，金，铜，铜，银，还是不是很满意这个成绩，我想拿金，真的想拿金。即使我的梦想只是开一家小酒馆，或是咖啡厅，但那是以后的事，ACM金也是我的梦想。暑假集训加油，好好打多校，然后就可以去打区域赛了。

